# Automated-Testing-Foundations-with-Java

01.MavenBuildTool

1. Установите мавен убедитесь, что он работает.
2. Загрузите тестовый проект отсюда https://github.com/vitalliuss/helloci/tree/master/Java  и соберите его мавеном с помощь цели test
3. Найдите библиотеки junit в папке c:\Users\User_Name\.m2\repository\ и посмотрите на дату создания файлов
4. Измените версию junit в файле pom.xml c 4.12 на 4.11 и соберите проект снова. Проверьте, что новая версия библиотеки добавилась в .m2/repository

02.Jenkins

I Can Win 
1. Установите Jenkins
2. Создайте задачу, которая будет делать следующее:
Клонировать проект https://github.com/vitalliuss/helloci
Запускать тесты из проекта в директори Java с помощью цели mvn test
3. Настройте билд триггеры таким образом, чтобы задача выполнялась раз в 5 минут

Bring It On 
1. Установите Jenkins
2. Создайте задачу которая будет делать следующее:
Клонировать проект https://github.com/vitalliuss/helloci
Запускать тесты из проекта в директори Java с помощью цели mvn test
3. Настройте билд триггеры:
Запуск тестов не позднее чем через 5 минут после коммита в git
Каждый будний день в полночь
4. Опубликуйте файл “Java\target\surefire-reports\com.github.vitalliuss.helloci.AppTest.txt” как артефакт

Hurt Me Plenty 
Данное задание выполняется на основе Bring It On задачи.
1. Сменить порт сервера на 8081
2. Создать ноду и настроить сервер так, чтобы джоба выполнялась только на slave ноде
3. Настроить Job Config History и thinBackup

Hardcore 
Данное задание выполняется на основе Hurt Me Plenty
1. Создать пользователя user и дать ему права на просмотр джоб Jenkins, но без возможности записи или смены настроек
2. Создать параметризованную джобу HelloUser, которая будет спрашивать в качестве параметра имя пользователя (username) и писать в консоль "Hello, username!".
3. С помощью цели  mvn cobertura:cobertura измерьте покрытие кода юнит-тестами (code coverage) и опубликуйте на странице джобы в виде графика

03.JavaFundamentals

Main Task 
Реализовать следующие программы:
1. Приветствовать любого пользователя при вводе его имени через командную строку.
2. Отобразить в окне консоли аргументы командной строки в обратном порядке.
3. Вывести заданное количество случайных чисел с переходом и без перехода на новую строку
4. Ввести целые числа как аргументы командной строки, подсчитать их сумму (произведение) и вывести результат на консоль.
5. Ввести число от 1 до 12. Вывести на консоль название месяца, соответствующего данному числу. Осуществить проверку корректности ввода чисел.

Optional Task 1 
Для успешного выполнения задания достаточно реализовать 2-4 пункта.
Задание. Ввести n чисел с консоли.
1. Найти самое короткое и самое длинное число. Вывести найденные числа и их длину.
2. Вывести числа в порядке возрастания (убывания) значений их длины.
3. Вывести на консоль те числа, длина которых меньше (больше) средней длины по всем числам, а также длину.
4. Найти число, в котором количество различных цифр минимально. Если таких чисел несколько, найти первое из них.

Optional Task 2 
В заднии достаточно выполнить 1-2 пункта.
Задание. Ввести с консоли n - размерность матрицы a [n] [n]. Задать значения элементов матрицы в интервале значений от -M до M с помощью генератора случайных чисел (класс Random).
1.     Упорядочить строки (столбцы) матрицы в порядке возрастания значений элементов k-го столбца (строки).
2.     Найти и вывести наибольшее число возрастающих (убывающих) элементов матрицы, идущих подряд.


